Hoe combineer je PRINCE2 of PMBOK met agile\linebreak werken?

### 2023-12-03 bus-paper/paper.tex
added conclusion

Hierover zeiden ze dat Lencioni wel heel belangrijk is. Het is in hun ervaring zeer zinvol om voor mensen die in het agile gestart zijn en daarin gegroeid zijn om die business sense te behouden. Wat ze soms zien gebeuren is, dat sommige mensen heel vrijblijvend zijn en dat ze echt op basis van heel weinig requirements aan de slag gaan. Ze werken dan via het principe: “Hoe groter de chaos hoe beter want dan zijn we agile bezig”, terwijl ze vinden dat het toch in ieders belang is om dingen goed af te stemmen, zoals bijvoorbeeld ‘the definition of done’ of de acceptatiecriteria. Ze vinden het menselijk aspect en het business aspect even belangrijk blijven.
\autocite{Mousaei2018}

\section{Conclusie}%
\label{sec:conclusie}

>>>>

Hierover zeiden ze dat Lencioni wel heel belangrijk is. Het is in hun ervaring zeer zinvol om voor mensen die in het agile gestart zijn en daarin gegroeid zijn om die business sense te behouden. Wat ze soms zien gebeuren is, dat sommige mensen heel vrijblijvend zijn en dat ze echt op basis van heel weinig requirements aan de slag gaan. Ze werken dan via het principe: “Hoe groter de chaos hoe beter want dan zijn we agile bezig”, terwijl ze vinden dat het toch in ieders belang is om dingen goed af te stemmen, zoals bijvoorbeeld ‘the definition of done’ of de acceptatiecriteria. Ze vinden het menselijk aspect en het business aspect even belangrijk blijven.

\section{Conclusie}%
\label{sec:conclusie}
De integratie van traditionele projectmanagementraamwerken zoals PRINCE2 of PMBOK met agile methodologieën vormt een complexe uitdaging in hedendaagse projectmanagementomgevingen. De behoefte aan gestructureerde controle en voorspelbaarheid vanuit het senior management, vertegenwoordigd door gevestigde raamwerken, botst vaak met de flexibiliteit en betrokkenheid die gewenst wordt door agile teams. Deze spanning tussen formele projectmanagementpraktijken en de vraag naar aanpassingsvermogen is vooral voelbaar in grotere organisaties die betrokken zijn bij omvangrijke interne softwareprojecten.
\newline

Het doel van het onderzoek in deze studie was om uitgebreid te begrijpen hoe gestructureerde projectmanagement frameworks zoals PRINCE2 of PMBOK effectief kunnen worden geïntegreerd met de flexibele praktijken van agile methoden in systeembeheerprojecten. Door middel van diepgaande analyses en interviews met senior management en uitvoerende teams in grote organisaties, probeerde het onderzoek strategieën bloot te leggen voor het bereiken van een balans tussen deze schijnbaar tegenstrijdige perspectieven.
\newline

Uit de literatuurstudie bleek dat een hybride integratie van PRINCE2 en Scrum een oplossing zou kunnen bieden die de voordelen van zowel traditionele als agile methodologieën benut. Deze hybride aanpak stelt organisaties in staat om zowel flexibiliteit als structuur aan te brengen in hun softwareontwikkelingsprocessen. 
\newline

Onderzoeken benadrukte het belang van continue levering van werkende software, in lijn met agile principes, en benadrukte de synergie tussen Scrum en PRINCE2 in het bieden van een evenwichtige en gestroomlijnde aanpak.
\newline

Onze interviews met Cegeka en Inetum-realdolmen gaven ons inzicht in de praktijk. Cegeka, bijvoorbeeld, beschreef hun projectmanagementraamwerk als overwegend Agile, met elementen van Scrum voor kleinere projecten en een hybride aanpak voor grotere projecten. Ze benadrukten het belang van sterke communicatie tussen de producteigenaar en de projectmanager om uitdagingen zoals scope creep in agile projecten aan te pakken.
\newline

Inetum-realdolmen bespraken hun gebruik van zowel PRINCE2/PMBOK als Agile, afhankelijk van de aard van het project. Ze erkenden dat de integratie van deze methodologieën een doordachte aanpak vereist, rekening houdend met factoren zoals de samenwerking binnen het team, individuele voorkeuren en het soort project. Ze benadrukten het belang van het gebruik van de juiste methodologie in de juiste context en het beheren van potentiële conflicten binnen het team.
\newline
